CONCEITO 05:
FACETING BIDIMENSIONAL
As codificações adicionais
não são a única forma de incluir
uma terceira variável
em um gráfico multivariado.
Outra forma de adicionar
outra dimensão
é a partir do faceting.
Quando separamos gráficos
univariados por níveis
de uma segunda variável,
obtemos um gráfico bivariado.
Ao separarmos gráficos
bivariados por níveis
de uma terceira variável,
obtemos um gráfico multivariado.
Nesta aula, vimos o gráfico
de dispersão multivariado dos juros
pela quantidade de empréstimos,
com diferentes classes
indicadas
por diferentes formatos.
Uma forma alternativa
para exibir os dados
é separar pela variável
categórica desta forma,
separando cada classe de empréstimo
em um subgráfico.
Não somos limitados a separar
com apenas uma variável,
também podemos separar
com duas variáveis,
uma nas linhas
e outra nas colunas.
Se entendêssemos o período
como outra variável,
poderíamos separar os dados
por linhas
e pelas classes, nas colunas.